# Simulink-basic-rocket-simulations

Qui trovate la mia prima simulazione su simulink! Il razzo ha forma cilindrica e viene lanciato in verticale. Il gimbal angle è nullo quindi non ci sono forze che creano un momento su corpo. Le forze considerate sono un thrust costante implementato con uno step block, la forza di gravità ed il drag. Tutte le costanti sono modificabili dal file simulinkrocket.m (da far girare prima del file .slx per definire le costanti nel workspace). Sto per ultimare una versione di questo programma dove considero un gimbal angle costante (per esempio dovuto ad errori di allineamento del motore). 

Allego anche una simulazione simile scritta interamente in MatLab (rocketsim.m). Siccome è presente un time step la misura dell'altezza massima non sarà perfetta. Può essere infatti che il razzo la raggiunga fra un time step e il successivo. Per minimizzare l'errore dovuto al time step ho creato una stringa contenente tutti i valori di h calcolati durante la simulazione e ho sovrascritto l'h finale con il valore massimo all'interno del vettore. Questo è utile poiché se il valore di h al time step precedente al massimo è maggiore di quello al time step successivo (che è lo step al quale il programma si ferma e quindi il valore finale di h) l'altezza massima misurata dal programma non è più h bensì il suo valore al time step precedente. Così facendo si sceglie sempre il valore più vicino a quello reale.
Ho usato questa stringa anche per creare un plot continuo dell'altezza in funzione del tempo.
